# ansible
Configurating by Ansible

Склонировать репозиторий.
Запустить скрипт.
Сгенерировать ключ и положить public_key в authorized_keys на ВМ2.
Изменить в файле hosts IP VM2.
В Group vars добавить путь к ssh ключу.
Изменения конфигурации nginx в /home/user/.ansible



Цель: практические навыки по использованию системы управления конфигурациями Ansible.

Задание:

На облачной платформе Базис создать две ВМ (без графического интерфейса!).

ВМ1 (2 ядра 2 гига  HDD 30 гб)
ВМ2 (1 ядро 1 гиг   HDD 20 гб)
Установить сервер Ansible на ВМ1.
Подключить ВМ1 и ВМ2 к управлению через сервер Ansible. Проверить доступность хостов (ansible -m ping all).
Научиться устанавливать пакеты на управляемые ВМ, используя Ansible.
Выбрать список из не менее трех любых пакетов и настроить установку этого списка пакетов отдельно на ВМ1, отдельно на ВМ2 и на группу хостов, состоящую из ВМ1 и ВМ2.
Важно! Один плейбук для множества пакетов.
Ansible на нодах должен аутентифицироваться по ключам ssh.

Выбрать любой готовый плейбук из репозитория Ansible Galaxy и продемонстрировать работу с ним.
Уметь рассказать возможности данного плейбука. Управление конфигурацией должно осуществляться на ВМ2 только средствами Ansible сервера на ВМ1 (открываете консоль на ВМ1, вводите команды Ansible, результат смотрим на ВМ2).
Примеры: управление nginx (уметь управлять конфигурацией nginx), или управление БД Postgresql (MYSQL) (создание бд, создание пользователей, создание дампа и т.д.), 
или управление любым другим инструментом, который вы используете в рабочих/учебных проектах.

Сервис из пункта 5 должен устанавливаться через роль!

Все установленные сервисы должны  стартовать через автозагрузку systemd.
